# The-mid-term-exam-for-jirengu-fangfang
## 第1题
请写出一个符合 W3C 规范的 HTML 文件，要求  
  
页面标题为「我的页面」  
页面中引入了一个外部 CSS 文件，文件路径为 /style.css  
页面中引入了另一个外部 CSS 文件，路径为 /print.css，该文件仅在打印时生效  
页面中引入了另一个外部 CSS 文件，路径为 /mobile.css，该文件仅在设备宽度小于 500 像素时生效  
页面中引入了一个外部 JS 文件，路径为 /main.js  
页面中引入了一个外部 JS 文件，路径为 /gbk.js，文件编码为 GBK  
页面中有一个 SVG 标签，SVG 里面有一个直径为 100 像素的圆圈，颜色随意  
注意题目中的路径  
## 第2题
[2016年腾讯前端面试题：](https://github.com/Bless-L/MyBlog/blob/master/post/2016%E8%85%BE%E8%AE%AF%E5%AE%9E%E4%B9%A0%E7%94%9F%E5%89%8D%E7%AB%AF%E9%9D%A2%E8%AF%95%E7%BB%8F%E5%8E%86%E5%8F%8A%E6%80%BB%E7%BB%93%EF%BC%88%E4%BA%8C%EF%BC%89.md)  
移动端是怎么做适配的？  

回答要点：  

meta viewport  
媒体查询[（CSS深入浅出第五课）](https://xiedaimala.com/courses/003b1951-22af-4821-ad80-d2880c0074eb/#/common)  
动态 rem 方案[（CSS深入浅出第九课）](https://xiedaimala.com/courses/003b1951-22af-4821-ad80-d2880c0074eb/#/common)  
这三个知识点只有第一个我有讲过，你需要自学第二点和第三点。  
如果大家在这道题上都答得不好，我会在考试后直播这两节课的录屏。（因为我觉得视频里已经讲得很好了，没必要重新讲一遍）  
## 第3题
[2017年腾讯前端实习面试题（二面）：](https://earthsplitter.github.io/2017/03/31/2017%E8%85%BE%E8%AE%AF%E5%AE%9E%E4%B9%A0%E7%BB%8F%E9%AA%8C%E6%80%BB%E7%BB%93/)
用过CSS3吗? 实现圆角矩形和阴影怎么做?
## 第4题
出处同上（一面二面都问了）：  
什么是闭包，闭包的用途是什么？  
  
我在课堂上讲过闭包是什么，也演示过闭包的用途，但是并没有帮大家总结。  
请自行搜索。  
## 第5题
出处同上：  
  
call、apply、bind 的用法分别是什么？  
## 第6题
出处同上：  
请说出至少 8 个 HTTP 状态码，并描述各状态码的意义。  
  
例如：  
  
状态码 200 表示响应成功。  
## 第7题
出处同上：  
请写出一个 HTTP post 请求的内容，包括四部分。  
其中  
第四部分的内容是 username=ff&password=123  
第二部分必须含有 Content-Type 字段  
请求的路径为 /path  
## 第8题
请说出至少三种排序的思路，这三种排序的时间复杂度分别为  
  
O(n*n)  
O(n log2 n)  
O(n + max)  
## 第9题
著名前端面试题：  
一个页面从输入 URL 到页面加载显示完成，这个过程中都发生了什么？  

这一题是在挖掘你的知识边界，所以你知道多少就要答多少。  

可以先查阅一些资料再查，但是不要把自己不懂的东西放在答案里，面试官会追问的。  
## 第10题目
著名面试题：  
如何实现数组去重？  
假设有数组 array = [1,5,2,3,4,2,3,1,3,4]  
你要写一个函数 unique，使得  
unique(array) 的值为 [1,5,2,3,4]  
也就是把重复的值都去掉，只保留不重复的值。  
  
要求：  
  
不要做多重循环，只能遍历一次  
请给出两种方案，一种能在 ES 5 环境中运行，一种能在 ES 6 环境中运行（提示 ES 6 环境多了一个 Set 对象）  